---
categories:
- Здравоохранение
date: 2018-11-09
slug: respublikanskii-onkodispanser-poluchit-severo-kavkazskii
tags:
- Глава ЧР
- онкологический диспансер
- Чечня
- Андрей Каприн
- медицинское обслуживание
title: Республиканский онкодиспансер получит Северо-Кавказский статус
---

Глава ЧР встретился с генеральным директором ФГБУ «НМИЦ радиологии», главным онкологом страны Андреем Каприным. В ходе беседы врач предложил реорганизовать действующий в Грозном республиканский онкологический диспансер в Межрегиональный центр. По мнению гостя, для этого есть все возможности.

Он отметил, что более сильного медучреждения такого профиля в СКФО нет и пришло время, чтобы специалисты смогли помочь не только пациентам из Чечни, но и других регионов. При этом стоит уйти от названия «диспансер» и превратить его в «центр онкологии».

Чеченский лидер поблагодарил гостя и рассказал, о большой работе в плане повышения качества медицинского обслуживания онкологических больных. Глава республики подчеркнул, что раньше жителям Чечни приходилось выезжать на лечение за пределы региона. Теперь высококвалифицированную медпомощь они получают по месту жительства. Он также отметил, что работа в направлении улучшения качества медобслуживания онкобольных будет продолжена.

В завершение Рамзан Кадыров сообщил Андрею Каприну о присвоении ему почётного звания «Заслуженный врач Чеченской Республики».